[WEEK 0] 온보딩 (기간 : 9/16 ~ 9/22)

## COW SPRING 6기 PRE-ONBOARDING 학습 과제

본격적으로 Spring 학습에 들어가기 전에 여러분은 객체지향 코드에 대해 학습하고 이해하는 시간을 가지실겁니다!

객체지향 코드를 짜기 위해서는 우리가 사용할 언어인 JAVA에 대해 이해하고 있어야합니다.

이 온보딩 과제는 이번 COW Server 파트에 함께 하시는 7분의 개개인의 역량이 다르기 때문에 가장 최소한으로 알고 계셔야 할 내용을 중심으로 선정해봤어요!

많은 양의 정리를 요구하지 않는 과제이니 이해하신 내용을 토대로 간단하게 정리해주시면 됩니다. (1, 2, 3, 4기의 학습자료가 github에 나와있으니 참고하셔도 좋아요☺️)

개인적으로, 분명 학습했던걸 다 기억하실 수 없으실거예요! 저도 마찬가지이고요.. 공부했던 것을 잘 정리해두는 습관을 가지는 것은 분명 큰 도움으로 돌아올 것이라 생각합니다. 그런 의미로 다들 파이팅해봐요!

---

# 필수
## www.google.com을 치면 일어나는일
Keywords : DNS, TCP/IP프로토콜, WS, WAS.

1. 로컬 캐시를 확인해 접속한 기록이 있는지 확인한다. 
2. 접속한 기록이 없으면 DNS(Domain Name System)서버에 IP주소를 요청한다.
3. 해당 IP주소로 TCP/IP 프로토콜을 이용해 웹 서버에 접속한다. 이때 3-way-handshakes 방식을 통해 연결이 이루어진다.
4. 웹 서버에 HTTP 요청을 보낸다.(홈페이지 요청 - HTML, CSS, JS, 이미지 등)
5. 웹 서버는 요청을 처리한 후 HTTP 응답을 반환한다.
6. 웹 브라우저는 HTTP 응답을 받아서 웹 페이지를 렌더링한다.
---

## API, HTTP통신
### API(Application Programming Interface)
API는 Application이 데이터를 교환, 작업을 수행, 문서화 된 방식으로 상호 작용할 수 있도록 지원하는 규칙과 프로토콜의 집합이다.\
프로토콜은 서로 간에 데이터를 주고 받으려면 데이터가 이런 모양이여야 하고, 그 안에 ip, port가 있어야 한다 등 일정 형태의 약속이다.

### HTTP 통신 (HyperText Transfer Protocol)
HTTP는 웹 브라우저와 서버가 데이터를 주고받기 위한 프로토콜로, TCP/IP 기반의 요청 및 응답 구조를 가진다.
1. 요청/응답 구조 : 클라이언트가 서버에 요청을 보내면, 서버는 해당 요청을 처리한 후 응답을 반환한다.
2. 무상태성 : HTTP는 각 요청이 독립적으로 처리되며, 이전 요청의 상태를 유지하지 않는다.
3. 비연결성 : HTTP는 요청이 완료된 후 연결을 종료한다. 이후 새로운 요청이 발생하면 새로운 연결이 생성된다.

### API와 HTTP 한줄평
API는 프로그램들이 서로 소통하는 규칙. (어떻게 데이터를 주고받을 것인가?)\
HTTP는 웹에서 데이터를 주고받기 위해 사용하는 표준 통신 규약.
---

## 백엔드가 하는 일
1. 서버 개발 : 앱을 만들고 유지보수하는데 필요한 컴퓨터 시스템을 선택하고 설정하며, 이를 관리한다.
2. 데이터베이스 관리 : 앱에서 사용하는 데이터베이스를 설계, 구축, 유지보수한다.
3. API 개발 : 앱과 다른 시스템 간의 통신을 위한 API를 개발한다
4. 보안 관리 : 앱과 서버의 보안을 유지하기 위해 필요한 조치를 취한다.
---

## 객체지향 특징 및 장점
### 객체지향의 4가지 특징
1. 캡슐화(Encapsulation) : 데이터와 메서드를 클래스로 묶고, 외부 접근을 제한한다.
2. 상속(Inheritance) : 기존 클래스의 속성과 메서드를 재사용하여 새로운 클래스에서 확장한다.
3. 다형성(Polymorphism) : 동일한 메서드나 클래스가 다양한 형태로 동작할 수 있다.
4. 추상화(Abstraction) : 시스템의 속성과 핵심 메서드를 추출하여 단순화한다.
### 객체지향의 장점
1. 재사용성 : 이미 만들어진 클래스를 상속받아 재사용하여 새로운 클래스를 만들 수 있다.
2. 유지보수성 : 객체 단위로 코드를 작성하기에, 코드 수정이 필요할 때 해당 객체만 수정하면 되기에 유지보수 비용이 낮다.
3. 확장성 : 새로운 기능을 추가할 때 기존 코드를 변경하지 않고도 새로운 클래스를 만들어 확장할 수 있다.
4. 유연성 : 객체지향은 시스템의 유연성을 높여, 변화하는 요구사항에 대응하기 쉽다.
5. 안정성 : 캡슐화를 통해 외부에서 내부의 데이터와 메서드에 직접 접근하지 못하여 데이터 보호와 안정성이 좋다.
---

## 코드 컨벤션이란
코드 컨벤션이란 읽고, 관리하기 쉬운 코드를 작성하기 위한 일련의 규칙이다.\
코드 컨벤션을 통해 코드의 가독성이 좋아지고, 잠재적 위험 요소를 줄이며, 협업 과정에서 유지보수 비용을 줄이는 데 도움이 된다.
### 이름 규칙 - Java의 경우
1. PascalCase : 첫글자와 이어지는 단어의 첫글자를 대문자로 작성하는 방식이다. Java에서는 클래스 이름과 Exception 클래스 이름에 사용된다. ex) MyJava, MyPython
2. camelCase : 첫단어는 소문자로 표기하고 이어지는 단어의 첫글자는 대문자로 작성하는 방식이다. Java에서는 변수 이름과 메서드 이름에 사용된다. ex) myJava, myPython
3. UPPER_CASE : 모든 글자를 대문자로 작성하는 방식이다. Java에서는 상수 이름에 사용된다. ex) MY_JAVA, MY_PYTHON
---

## MVC 패턴
MVC란 Model, View, Controller의 약자로 하나의 애플리케이션을 세 가지의 역할로 구분한 패턴이다.\
사용자는 View만 볼 수 있다. 예를 들면 웹페이지와 상호작용하는 것이다. 사용자가 View에서 어떤 행동을 하면 Controller로 전달된다. Controller는 사용자의 요청을 받아 Model에게 데이터를 요청한다. 데이터를 받은 Controller는 그 데이터를 View로 전달해 View가 사용자에게 데이터를 보여준다.\
Model은 오직 데이터와 로직만 담당하고, View는 오직 사용자에게 보이는 화면을 그리는 것만 담당한다. Controller는 이 둘 사이에서 통제자 역할을 한다.\
이렇게 세 가지 역할로 분리하면 후에 각각 수정할 때 서로 영향을 주지 않아 유연성이 좋아지고 유지보수가 편해진다.

---