# 코드연습 - 로또

## 고민했던 점
과제를 처음 볼 때 어떻게 해야할지 모르겠어서 막막했다. 우선 과제 설명을 꼼꼼히 읽어보고, 내가 모르는 것들을 체크했다.\
우선 테스트라는 것이 뭐고 어떻게 하는 건지, 3항 연산자, JUnit 5와 AssertJ, Java Enum에 대해 알아봤다.\
다음은 조건으로 유의할 점을 생각했다. Java 11 환경설정과 Randoms, Console API 사용
과제 설명에서 들었듯이 코드를 작성하기 전에 우선 어떤 기능을 만들건지, 어떻게 설계할건지를 먼저 고민했다. 먼저 로또 프로그램이
과제 설명대로 콘솔에 출력되기 위해서 어떤 기능이 필요한지 생각해봤다. 기능을 생각하는 것은 어렵지 않았다. 왜냐하면 실행 결과 예시를 보고 어떤 기능이 필요할지 바로 알 수 있었기 때문이다.
하지만 그 기능들의 대한 예외상황에 대해 고민했고 어떻게 코드로 구현해야할지 어려웠다.\
다음은 코드를 작성하기 전에 MVC 패턴을 적용하기 위해서 우선 domain, controller, view 패키지를 만들고 그 안에 클래스를 만들었다.\
과제대로 기능을 하나 만들고 그에 대한 테스트를 만들고 검증하여 커밋하는 방식으로 진행했다. 이게 커밋하면서 잘못 커밋하거나 다른거까지 커밋하는 경우가 있어서 되돌리는 방법 찾으면서 깃에 대해서 좀 찾아보게 되었다.
그리고 나중에서야 알게된건데 깃허브 계정과 깃 계정이 달라서 커밋해도 커밋한 계정이 다르게 나타났었다. 그래서 그것도 좀 찾아보느라 시간이 걸렸다.\
Enum 활용에 대해서도 찾아보다가 당첨 순위에 많이 써서 나도 그것만 쓰면 되겠다 했는데 기능에 대한 에러메시지가 겹치는 게 많아서 이것도 중간에 Enum으로 만들어 수정했다.
그리고 Enum은 어디 패키지에 넣어야하나 생각하다 결국 enums 패키지를 하나 만들어서 그 안에 넣었다.
또 코드 컨벤션을 최대한 지킬려고 했지만 코드 컨벤션이 익숙하지 않아서 그런지 네이밍 컨벤션을 지키지 못한 경우가 종종 있어 커밋할 때마다 코드 컨벤션을 다시 찾아보면서 고쳐서 커밋했다.\
그리고 코드를 작성하는 데 있어서 많은 시간이 걸렸다. 코드를 직접 생각하는 것을 먼저해봤는데 인공지능을 활용하는 것을 더 많이 해와서 도저히 생각이 안났다. 어떤 기능이 필요한지는 알지만 그걸 구현하기 위한 코드를 작성하는 것이 너무 어려웠다.
그래서 내 코드랑 인공지능 코드를 비교하는 것보다 인터넷을 찾아보면서 다른 사람들은 이렇게하고 인공지능은 이렇게 하는구나 하면서 찾아보았다. 하지만 과제를 완료한 지금도 코드를 작성하는 것이 여전히 어렵다고 생각한다. 코드를 많이 작성해보면서 여러 기능들이나 감을 갖는 것을 목표로 노력해야겠다.

## 학습한 내용

### Randoms, Console API
우아한테크코스 미션에서 제공하는 라이브러리의 도구들이다
- Randoms.pickUniqueNumbersInRange(min, max, count) : 범위 내에서 중복되지 않는 숫자들을 정해진 개수만큼 뽑아준다.
- Console.readLine() : 사용자의 입력을 받는다. 내부적으로 Scanner를 사용한다. 다만 자동으로 프로그램 종료 시점에 Scanner를 닫아준다.

### Enum
서로 연관된 상수들의 집합을 정의하는 특별한 클래스이다.\
상수들을 묶어서 관리함으로써 가독성이 좋고 어디서든 가져다 쓸 수 있기 좋다.

### JUnit 5와 AssertJ
자바 개발자의 테스트 작성을 돕는 라이브러리이다.\
JUnit 5는 테스트 프레임워크로, 테스트 케이스를 작성하고 실행 할 수 있게 해준다.\
AssertJ는 가독성을 향상시켜주는 라이브러리이다.\
테스트 결과를 검증하는 데 사용되는 다양한 assertion 메서드를 제공한다. 이 때 메서드들이 영어 문장처럼 읽히는 API여서 가독성이 좋은 것이다.\

### MVC 패턴
1. Model : 데이터와 로직을 담당하는 부분
2. View : 사용자에게 보여지는 화면을 담당하는 부분
3. Controller : Model과 View 사이에서 통제자 역할을 하는 부분
\
내가 이해한 대로 설명을 하자면, 사용자는 View를 통해서만 프로그램을 조작할 수 있다. 예를 들면 view에서 입력값이 주어지면
view는 그 값을 controller로 전달하고 그에 대한 처리를 controller가 model에게 요청한다. 다시 그 결과값을 controller가 view에게 전달하는 것이다.\
\
많은 사람들이 model이라고 안하고 domain해서 나도 그렇게 쓰고있다.
이번 과제에서는 domain 패키지에는 로또 번호, 당첨 번호, 당첨 순위 등 데이터와 기능을 담당하는 클래스들을 포함되고 view 패키지에는 사용자에게 보여지는 화면과 입력을 담당하는 클래스들이 포함되고, controller 패키지에는 사용자의 입력을 받아 모델에 해당하는 클래스들을 호출하는 클래스들을 포함한다

### 검증
전에는 그저 코드 작성만 하고 완성했다고 생각했는데. 꼭 테스트하는 과정이 있어야 한다는 것을 느꼈다.\
테스트를 만들면서 테스트를 통과하기 위한 조건을 생각하면서 기능에 대해 명확하게 알 수 있었다. 또 기능을 명확하게 나눌 수 있으니 코드를 작성할때도 클래스를 나누는 데 있어서 더욱 쉬웠다.
